Капитан! Капитан!
Кто ты?
Что это?
Ваше величество,
он угодил в нашу сеть.
Мы ловили рыбу. - Сир, он
рассказывал историю о том, как...
Кажется, он нашёл...
Понсе де Леон.
Он сказал, что нашёл корабль
Понсе де Леона.
Или плавал на нём.
Нет, я же сказал тебе,
Понсе де Леон умер 200 лет назад.
Да, но он умер, когда
что-то искал, верно?
Источник молодости.
Когда ты сможешь отплыть?
С отливом, сир.
Пираты Карибского моря:
На странных берегах.
Сегодня казнят пирата,
приходите поглядеть!
Скорее, папа, мама,
мы опоздаем на казнь!
Это не казнь, детка, а суд.
Его повесят чуть позже.
А ну, поднимайся
Пошёл! Пошёл, пират!
Или я должен сказать
капитан пиратов? Пошёл, давай
Перед судом предстанет
овеянный дурной славой
пират, разбойник и грабитель
капитан Джек Воробей.
Я же сказал, моё имя Гиббс.
Джошеми Гиббс!
Сколько раз нужно повторять?
Попрошу всех встать!
Работу суда возглавит
достопочтенный судья Смит.
Тихо!
Так, и кто же это у нас?
Джек?
Заткнись!
Я разберусь с ним.
Это излишне, говорите.
Моё имя не Джек Воробей.
Меня зовут Джошеми Гиббс.
Неужели?
А написано Джек Воробей, чётко.
Я им говорил, я не Джек Воробей.
Я готов хоть сейчас опознать его,
если это облегчит мою участь.
Это вряд ли тебе поможет, скорей
добавит шрамов на твоей шкуре, смекаешь?
Подсудимый заявил, что он
не Джек Воробей. Какой вердикт?
Без суда? Но мы должны изучит улики.
Вынесите вердикт. Виновен?
Если так, его повесят.
Чего тянуть?
Повесить и все!
Виновен.
У вас совесть есть?
Молчать!
Джошеми Гиббс, суд признал вас
виновным, в том, что вы невиновны
в том, что вы - Джек Воробей.
А посему я смягчу приговор.
Вы проведёте в тюрьме
остаток вашей жизни,
жалкой и унылой,
как ваши бакенбарды.
Все.
Повесить его!
Повесить!
Немедленно обеспечить доставку
осуждённого в лондонский Тауэр.
Благодарю вас.
Мерси.
Так, давай полезай.
Пошёл.
Чёрт возьми, теперь нас обоих
ведут в тюрьму.
Не волнуйся, я подкупил возницу.
Выедем за черту Лондона, а там нас ждут
лошади, сегодня же доберёмся до моря.
Останется только найти корабль.
Значит, всё идёт по плану, да?
Естественно.
Я прибыл в Лондон, чтобы спасти некоего
Джошеми Гиббса от прогулки на виселицу.
Но, поскольку, ты до сих пор жив,
значит, все идет именно по плану.
Что случилось, Гиббс? Я думал,
что ты сменил род занятий.
Да, но я не терял надежду узнать
что-нибудь о "Чёрной жемчужине".
Никто не видел ее
ни в одном из портов.
Но тут прошёл слушок,
Джек Воробей прибыл в Лондон
на корабле и набирает команду.
Что за вздор?
Но так говорят.
Что ты набираешь её сегодня
в пабе "Дочь капитана".
Что за вздор?
У меня были сомнения.
Но ты всегда был несколько
непредсказуем.
То есть выходит, какой-то другой
Джек Воробей порочит моё доброе имя?
Самозванец.
Конечно. Но самозванец с кораблём.
И ему нужна команда.
Как и мне самому,
вот совпадение.
Ну, а ты, Джек? Я слышал, ты грешил
мыслью найти источник молодости.
Удалось?
Обстоятельства вынудили меня
пересмотреть отношение
к безрассудной отваге.
То есть, ты сдался?
Вовсе нет.
Грешу, как и прежде. И будь уверен,
я испою из источника, мистер Гиббс.
Я испою.
О, приехали.
Это часть плана, да?
Нет.
Вы ведь Джек Воробей?
Вообще-то, капитан Джек Воробей.
Я слышал о вас.
И вы знаете, кто я.
Лицо знакомое, я вам
никогда не угрожал?
Перед вами Георг Август,
герцог Брауншвеиг-Люнебургскии,
главный казначеи священной
Римской империй.
король Великобритании и Ирландии.
И ваш король.
Не слыхал о таком.
По моим сведениям,
вы прибыли в Лондон,
чтобы набрать команду
на свой корабль?
Не более чем слух.
Так вы мне солгали, сказав,
что вы Джек Воробей?
Я - Джек Воробей, но я не набираю
команду, это делает кто-то другой.
А, кто-то другой по имени
Джек Воробей?
Вы привели ко мне не того шалопая,
избавьтесь от самозванца.
И найдите того.
Не, не,  стойте, одну минуту.
Я - Джек Воробей, единственным.
И я в Лондоне.
И набираете команду, чтобы
отправиться к источнику молодости.
Что?
Кто-нибудь, пожалуйста, снимите
эти чертовы цепи!
Поживее.
У вас имеется карта,
мы это знаем.
Так конфискуйте карту,
а его на виселицу.
Можете показать ее?
- Нет.
- Где она?
Честно? Украли.
Совсем недавно.
У меня есть донесение,
что испанцы узнали,
где находится источник молодости.
Я не допущу, чтоб унылый
испанским монарх, католик,
обрёл вечную жизнь!
Вам известен путь
к источнику МОЛОДОСТИ?
Само собой.
Разве не видно?
Возглавьте экспедицию.
В таком случае, мой дорогой,
вы предоставите корабль.
И команду.
И капитана.
Добрый день, сир.
Позвольте спросить,
почему этот человек не в цепях?
Его нужно заковать в кандалы.
Посреди моего дворца?
Это как-то...
Гектор, приятно видеть, что мой
собрат-пират выбился в люди.
Пират? Нет, капер.
На священной службе под властью
и под защитой короны.
Возможно. Но сначала,
что стряслось с моей "Жемчужиной"?
Я утратил её вместе
со своей ногой!
Утратил "Жемчужину"?
Да
Я изо всех сил защищал ее,
но она пошла ко дну.
Тебе не хватило чести
пойти ко дну вместе с ней?
Капитан Барбосса, мы теряем время,
а испанцы и так опередили нас.
Уверен, вы добьётесь успеха, и
получите столь желанный пост в награду.
О, служение вам и есть награда, сир.
Да, сэр, вы низко пали.
Джек, жизнь клонится
к закату.
Так почему бы не встать
на сторону победителя?
К тому же, и общество здесь
куда более изысканное.
Мне всё понятно.
Кроме парика.
Кажется, он сбежал.
Предоставьте это мне, сир.
Стража!
Стой!
Оружие к бою!
Найди его!
(свистит в свисток)
Что нашёл, то мое.
Вон он!
Нет.
И это все?
Это мой человек!
Огонь!
О, чёрт!
Мерзкий пират.
Привет, Джеки.
Привет, пап.
Говорят, ты набираешь команду.
Раз об этом столько говорят,
видать, так и есть.
И намерен держать курс
к источнику.
Ты там бывал?
Я похож на того, кто бывал
у источника молодости?
Зависит от освещения.
Сынок, источник для языческого обряда,
кое-что понадобится.
Нужны две чаши.
Да, чаша была на карте.
Две, из серебра.
С корабля Понсе де Леона.
Нужны обе.
- Для...
- Для обряда. Не глупи, Джеки.
Выясни все детали до того,
как отплыть.
Так я и рад бы отплыть, да только
для этого нужен корабль.
У ребят, вон тех,
есть корабль.
И сейчас они как раз
набирают команду.
Запомни ещё одно, Джеки.
Источник для всех
большое испытание.
Я тут слыхал,
ты набираешь команду.
Да. То есть, Джек Воробей задумал
одну небольшую вылазку.
Да ты самозванец!
Припёрся сюда в таком наряде,
какой из тебя капитан Джек?
Если я не Джек, то кто же я,
приятель?
Эй, парни, этот герои
запамятовал собственное имя!
Эй, я поплыву с Воробьём
Кто поставит морячку выпивку?
Ты украл меня, и я здесь,
чтобы украсть себя обратно.
Не нервируй меня.
Лишь один человек
знает этот приём.
Всегда мечтал об этом.
Здравствуй, Анжелика.
Здравствуй, Джек.
Ты впечатлён? Кажется,
пару раз я тебя чуть не убила.
Я в восторге от подобной лести
в такой искренней форме.
Но зачем?
Ты - единственный пират,
за которого я могу сойти.
Это не комплимент.
Не волнуйся, Джек, я уже
давным-давно тебя простила.
За то, что я тебя бросил?
Это я бросила тебя.
Джентльмен не станет
лишать леди приятных иллюзии.
Слушай, Воробей,
ты же догадываешься,
мои люди готовы мириться с любыми
странностями, лишь бы им деньги платили.
Ага. Есть одна странность,
с которой я мириться не стану.
Выдавать себя за меня
может только капитан.
Но для этого нужен корабль.
И он у меня есть.
Это утешает?
Это радует.
Говорят, ты побывал у источника.
Нынче от слухов спасу не стало.
У источника молодости.
Дражайшая Анжелика, не переживай.
У тебя до увядания
ещё есть парочка лет.
Ты мил.
Но я жду ответа.
Да? А, насчёт источника?
Пустая трата времени
Там полно людей, похожих
не на моряков, а на служивых.
Твои друзья? - Да, я мог невольно
обидеть того или иного короля.
Да, ты не изменился.
А что, надо бы?
- Да.
Откроите дверь, именем его величества!
Ты предал меня.
Ты соблазнил меня
и играл мной.
Я была совсем невинной девушкой.
Ты проявляла изрядную сноровку
во время своего растления.
Тикать надо! Скорее сюда, в дверь!
Я готовилась принять постриг,
а! ш-ш...
Как тебя вообще занесло
в испанским монастырь?
Я принял его за бордель.
Легко спутать.
Держите их!
Плохо наше дело.
Но не моё.
В отличие от самозванцев, которым далеко
до меня, я - капитан Джек Воробей.
Ты сказала, что я тобой играл?
Конечно, так оно и было.
Да, но как ты могла
такое сказать?
Придурок!
Ну, так что?
Ты о чём?
Об источнике.
Что тебе известно?
У тебя случайно нет двух серебряных чаш,
принадлежавших Понсе де Леону?
Нет.
Я так и знал.
А что?
Не знаю, может, это
и выдумки.
Но ты слышала что-нибудь про обряд?
Представь себе.
Что там понадобится?
Русалка, Джек.
Это ошибка! Я осуждён пожизненно,
а не на смерть. Пожизненно!
Бар босса?
Благодарю, господа.
Петлю сумеешь соорудить?
Жестоко заставлять человека
для себя самого делать петлю.
А ты бы не совался,
куда не следует.
Что же с тобой сталось?
Где Джек Воробей?
Он сбежал.
У меня нет времени, корабль
его величества отплывает на заре.
И ты близок к тому, чтобы увидеть это,
болтаясь на виселице с полным ртом мух.
Я тебя слушаю.
Возьмите и меня,
возьмите с собой, я...
Куда взять, Гиббс?
К источнику?
Джек собрался туда?
И тебе есть, что предложить мне,
Гиббс.
Хоть что-то?
Клянусь головой,
ты не доживёшь до зари.
Дай её мне.
Глупец!
Я часы напролёт изучал и запоминал
эти адские круги и линии.
Все отметки,
всё хранится здесь.
Добро пожаловать на королевским
флот, мистер Гиббс.
Подъём, матрос!
Да, сэр.
Что?
Произошла ошибка...
Шагай.
Моё место не здесь.
Ты не первый, кто начисто позабыл,
как накануне вечером нанялся матросом,
и пропил весь полученный аванс.
Нет, нет, нет, ты не понимаешь.
Я - капитан Джек Воробей.
Настоящий, тот самый.
Скрам, рад познакомиться,
а теперь шагай.
Скрам.
Для чего здесь
стеклянный гроб?
Я что, похож на начальника?
Где мы?
Извините, господин капитан Воробей,
почту за честь сообщить вам,
что вы на борту всем известного
корабля "Месть королевы Анны".
Чёрная Борода.
Какой нервный паренёк.
- Он зомбирован.
- А?
Он зомбирован.
А?
Зомбирован. Чёрной Бородой.
Тут все офицеры такие,
чтоб были послушней.
И свирепей, чем звери.
Давай, скреби.
Да
Мы пять дней в плавании,
не меньше. - Да.
Тебе запах моря подсказал?
Запах матросов.
Ого, а что натворил
тот бедолага?
И как не угодить на его место?
Он? Он - церковник.
Что ни слово, то Господь всемогущий.
Проповедник? Здесь?
Миссионер по его словам.
Говорят, его взяли в плен
во время абордажа.
Всех на том корабле убили,
кроме него.
Старпом не дала, потому как
он служитель божии.
Чтобы старпом стала рисковать собой
ради пленника, такое редко увидишь.
Стала? Старпом женщина?
За работу
Держи этот курс.
Ах ты, бессовестная, бездушная,
строптивая девка.
Я сказала, что у меня корабль.
Не у тебя, а у Чёрной Бороды.
И почему-то я его пленник.
Мы осилим это, Джек.
Источник молодости.
Ты всегда этого хотел.
Чёрная Борода - Эдвард Тич,
внушающий страх всем пиратам.
На досуге воскреситель мёртвых.
Он послушает меня.
Он никого не слушает.
Разве только свою дочь.
Дочь, то есть... родная?
Была потеряна, недавно нашлась.
И относится к папе
с любовью и нежностью.
И что, он клюнул?
Я хороший рыбак.
Тогда источник найдёт он,
или вы с ним, но не мы с тобой.
Нет, Джек, я тебя порадую.
Он умрёт.
Ага, а позаботишься об этом ты?
Есть пророчество. Мне помнится,
ты верил в сверхъестественное.
О да, да, да,
приходится, знаешь ли.
Пророчество гласит.
Чёрная Борода примет смерть через
две недели от руки одноногого человека.
Вот, почему ему нужен
источник.
О, мистер Гиббс,
нет у нас карты.
Может, вы окажете нам милость
и укажете курс?
Будьте добры, налейте мне выпить.
Нет. Мы каперы, а не пираты,
мистер Гиббс.
И ведём себя, как подобает
слугам короля.
Да, капитан.
Верным ли курсом мы идём, Гиббс?
Да, верным.
Вон доказательство.
Испанцы.
Команда, все по местам!
Держи к ветру
Дружно, набить паруса
Все на паруса!
Паруса, пушки готовы!
Стрелки, по местам!
И ждать команды!
Ждать команды!
Ждём приказаний, сэр.
Сэр, приказ. Сэр?
Головы не повернул.
Его цель - источник, а топить нас
для него, похоже, лишняя трата времени.
И теперь мы от них отстали.
Поднять все паруса
Держи курс!
Поговорим, господа,
о мятеже.
О назревающем бунте.
Да
Я подрядился плавать под началом
Джека Воробья. - А уж никак не девахи.
И кто ж знал, что в команде
такие страшилы.
Меня от них просто жуть берёт.
Вот они.
Все здесь.
Отлично. - Молодец.
Ну, продолжим. Чёрная Борода,
какие у него привычки?
Он посиживает у себя в каюте.
Точно, сидит себе в каюте.
Да, в каюте.
А когда он выходит?
Так он не выходит.
Незачем ему.
Но иногда-то выходит?
Вообще-то, нет.
Никогда.
А кто-нибудь с ним уже плавал?
Нет, это точно.
Кто-то видел его раньше?
Я никогда.
Вообще-то, нет.
Не выходит, и никто его
не видел?
Отличные новости, джентльмены,
это не корабль Чёрной Бороды.
- Это не "Месть королевы Анны".
- Нет, это "Месть королевы Анны", точно.
С чего ты взял?
Я видел название на корме корабля.
Джентльмены,
собратья по несчастью,
вас подлейшим образом
обманули.
Значит, обмишурили нас?
Да
О цели плавания вам не сказали?
Смерть ожидает нас на пути
к источнику молодости.
Дело наше - труба, ребята.
Помрём, не иначе.
Конец нашим заблудшим душам.
Кончины не избежать.
Если не поднять мятеж.
Так захватим корабль!
Немедля!
Ну, давайте.
Джек.
Если это сон, то можешь
остаться в сапогах и со шпагой.
А если нет...
Это сон.
Нет. Не сон!
Я забежал сказать,
мы вот-вот захватим корабль.
Ничего личного.
(кричит по-испански)
Слышь, ты главное только...
не нервничай.
Прекрасно.
Сюда! Ко мне!
Ты либо с нами,
либо против нас.
Нет, я не с вами,
но и не против вас.
А так бывает?
Он верующим, у них так принято.
Биться, не жалея сил,
обезьяны неуклюжие
Взять его и связать!
Корабль наш!
Джентльмены.
Я в полном замешательстве.
Я у себя лежал, отдыхал.
И вдруг до меня доносится
безобразный шум с палубы.
Моряки покинули свои места
без приказа, без разрешения.
И простые матросы захватили
власть на корабле.
Что это, старшин помощник?
Мятеж, капитан.
Что-что?
Мятеж.
А, мятеж.
А какой удел ждёт мятежников?
Мы знаем ответ на этот вопрос.
Мятежников на гик!
Сигай за борт
Капитан, докладываю,
на корабле бунт.
Я готов тыкнуть в имена
и назвать пальцы.
Нет нужды, мистер Воробей.
Они - овцы, а вы - их пастырь.
Сэр, а я говорил, что у вас
прелестнейшая дочка?
Ну, так полюбуйся на нее
перед смертью.
Он нужен нам.
Ты это забыл?
Если иногда не убивать кого-нибудь,
они забывают кто я.
Трус! Они не забывают.
Члены команды знают, какой вы
негодяй и трус.
Сколько бы народу вы не убили.
Второй раз за день
я впадаю в замешательство.
Это не замешательство,
а страх.
Вы боитесь вступить на стезю
истинном добродетели.
Нет, сэр, на самом деле,
всё обстоит куда проще.
Я - плохой человек.
Не спорю.
Я могу убить и тебя, проповедник.
Нет!
Ярая католичка, вся в мать.
Отец, умоляю.
А, ну да, я опять забыл,
почему у нас на корабле миссионер.
Моя дочь печётся о том,
что называется моей душой.
Ты вправду хочешь спасти меня,
дитя мое?
Всякую душу можно спасти.
Это правда, священник?
Да. Хотя у вас маловато шансов.
И всё же, я молюсь за всех
несчастных на этом проклятом корабле.
Я смягчаюсь, видя твою веру.
Восемь склянок!
И кто же в это время из вас, дурни,
нес вахту?
Это я. Я нёс вахту.
Ганнер?
Ты?
Да
Кок, прекрасно.
Спустить шлюпку
На обратный курс!
Зачем это делать?
Мятеж. А закон есть закон.
Но капитан может проявить
и снисходительность.
Я дал ему шанс определить
свою судьбу, а он даётся не каждому.
О, кстати, посмотрим-ка,
чего стоят твои молитвы.
Помолись, чтобы его не настигло...
хм, зло.
Поравнялись!
Дайте ему шанс,
дайте себе шанс!
Я ощущаю близость к создателю.
Только когда я вижу
страдания и боль.
Тогда и открывается
подлинный облик мира.
А по мне, он открывается,
когда в пору невзгод и тягот,
люди ищут возможность
проявить и сострадание.
Тогда помолись, чтобы он
не пострадал.
Прошу, не надо.
Огонь!
Знаете, источник мне
глубоко безынтересен.
И если вы решили плыть к нему,
можете высадить меня, где хотите.
Ступай, квартирмейстер.
Твои слова подобны туману,
мешают тебя разглядеть.
Я тут слышал, вас сглазили.
Но ваше тело трижды проплыло вокруг
корабля и вы снова поднялись на борт.
И всё же вы бежите в страхе.
В страхе?
К источнику.
Квартирмейстеру дано
предвидеть события.
Он предсказал мне гибель.
Знать, таково веление рока.
Нити судьбы сплетены!
Не слишком ли высокого мнения
о судьбе?
А ты?
Я слабо верю
в предсказания судьбы.
В том числе и моей.
Глупо вступать с ней в бои.
Но я попробую её перехитрить.
Я доберусь до источника,
ты укажешь мне путь.
От кинжала толку будет не больше,
чем от затеянного тобой бунта.
От бунта был толк. Я удостоился
аудиенции с вами.
Хотел предупредить.
Насчёт вашего помощника.
Она вовсе не та, за кого себя выдаёт.
Продолжай.
Она не ваша дочь.
Ты смеешь говорить это о той,
кого я породил?
Сэр, этой женщине нет равных
по части обмана.
Я это знаю, ведь я сам того не желая
толкнул её на путь бесчестья.
Однако моей заслуги в том, что у нее
невероятный талант от рождения нет.
Анжелика - моя любимая дочь,
единственный проблеск
света в моей жизни.
А ты заявляешь, что растлил ее?
Сэр, уверяю, она настоящее
чудовище.
Она куда опаснее дикого зверя,
голодного дикого зверя
с острыми клыками и когтями.
Адского зверя, объятого
жаждой мести.
Отец.
Солнышко.
Не мучай его, отец.
Он нам поможет.
Верно, Джек?
Ты видишь? Даже теперь
она за тебя заступилась.
Опровергнув все твои
наговоры на нее.
Ты приведешь нас к источнику.
Да
Скажем иначе, если я не смогу
добраться до источника вовремя,
не сможешь и ты.
Тогда я, пожалуй, прямо сейчас
взгляну на карту.
Сэр.
Да?
Капитан, я вынужден доложить,
что в команде ходят слухи
о месте нашего назначения.
Заткнись и убирайся отсюда.
Вот ты как, значит?
Не гневайтесь. Сэр.
Что пугает команду,
ну же, говори прямо.
Пенная бухта, сэр.
Так, так, Пенная бухта.
Всяким из нас страшится ее,
и не зря, хоть и не ведает почему.
А спросить боится.
Эти истории, правда?
Что пугает такого храбреца,
как ты, Гиббс?
И будоражит твоё воображение?
Русалки, сэр.
Да, русалки.
Хвостатые дьяволицы, такие жадные
до человечьей плоти.
Через русалочьи воды
пролегает наш путь.
Береги свою душу, Гиббс, ведь русалки
заберут всё, вплоть... до костей.
Тихо! Спокойно, ребята
Проявите смелость
и сумейте совладать со страхом!
Спасайся, кто может!
Человек за бортом
Нет, дезертир.
Вернём назад.
Нет"
Джентльмены, не буду требовать того,
что выше ваших сил.
Но спрошу, не слуги ли
короля все мы?
Мы выполняем его волю?
Да
Я не заметил страха в глазах испанцев,
когда они проплыли мимо нас.
Так не слуги ли мы короля, братцы?
Да
Да, все по местам.
Не упусти ветер.
Держи курс на Пенную бухту.
Держать на Пенную бухту!
Ола.
Иди. Выпьем?
Вино, музыка и свечи.
По-моему, мы уже это
проходили, Джек.
Неверно.
Я явственно помню порывы,
изгибы, дыхания; стоны, сплетения.
Жаром объятых тел.
Ты помнишь Сан-Доминго?
На Мартинике.
В Сан-Доминго я пыталась
тебя убить.
Неважно.
Ты первым открыл мне глаза на мир.
Так я был первым.
Развей сомнения.
Ты так очарователен, когда тебе
что-то нужно, Джек.
Но знать бы что именно.
Я скажу тебе правду,
Чёрная Борода нам больше не нужен.
Мы можем добраться
до источника вдвоем.
На пару насладиться славой,
ну, и вакханалией любви.
Остаётся узнать у меня
про обряд, да?
Да. Этот языческий обряд.
Я могу тебе верить?
Мне нужна твоя поддержка.
Дорогая Анжелика, мы с тобой
как единое целое.
И что же для этого нужно?
Вода из источника молодости.
Жемчужная слеза любой русалки.
Серебряные чаши Понсе де Леона.
Ага.
И с их помощью...
Да
И с их помощью можно забрать себе
годы жизни другого человека, Джек.
Как?
Ты же всё понял.
Нам нельзя идти туда вдвоём.
Для обряда нужна жертва.
Как неудачно.
Да, увы.
Моё желание найти источник
изрядно ослабело.
Но на корабле есть то,
что тебе желанно.
А вдруг он войдёт?
Он в штурманской рубке,
нам надо спешить.
Он хранит все захваченные корабли.
Помоги мне, и я отдам тебе
любой на выбор.
Но, пожалуй, я знаю,
какой ты выберешь.
Чёрная жемчужина" в бутылке?
Почему это она в бутылке?
В миниатюре эта мартышка
ещё омерзительней.
Мы договорились, Джек?
Анжелика, я тебя знаю, ты же
не отнимешь жизнь у невинного человека.
Ну, а как насчёт одноногого?
Мне это нужно, Джек.
Не для себя, для моего отца.
Я ведь, правда, дочь
Чёрной Бороды.
Ты уверовала в собственную ложь.
Нет, он мой отец.
Моя ложь не была ложью.
Ты обманула меня,
сказав правду?
Да
Отличным ход, я позаимствую.
Кто бы сомневался.
Ну, естественно.
Значит, ты не откажешься
от этой затеи?
У меня не было отца, Джек.
А теперь он есть.
Анжелика, твой отец, Чёрная Борода,
редким злодеи.
И он убьёт тебя, когда представится
случаи, его невозможно спасти.
Ты не вправе судить
о возможностях спасения.
Ты украл у меня годы жизни, Джек.
Ты мне должен.
Ты на пути к тому,
чтобы сложить голову.
А я не намерен на это
спокойно смотреть.
Пенная бухта
Свистать всех наверх,
высаживаемся на берег.
Разложить сети ровно.
Распутать.
Чтобы они показались
красивыми нашим гостьям.
Нам понадобится свет.
Много света.
За мной.
Чуете запах?
Китовый жир. Горит,
как огонь небесный.
Сможешь починить?
Маяк английский.
Надежды на успех мало.
Старя луна в объятьях новой,
впервые за это лето.
Лучшее время для охоты
за русалочьей слезой.
Нам крышка.
Их привлекает такой свет.
Акул?
Это пострашней акул.
Не пройдёт и часа, как приплывут
русалки, попомни мои слова.
А мы приманка.
А я слыхал, тот, кого поцелует
русалка, ни за что не утонет.
Не будь дураком.
Все русалки женщины, сынок.
И все небесной красоты,
уж поверь.
Но когда приходит время
взбивать масло, выразимся так,
они уволакивают моряков из шлюпок
или с палубы корабля,
развлекаются с ними,
а потом тянут бедолаг ко дну.
Топят и сжигают.
А говорят, иногда даже
бывает наоборот.
Пойте.
Что?
Им нравится пение.
Зовусь я Марией,
я в прошлом дочь купца...
Громче.
но покинула дом свой,
убежала от отца.
Моё сердце так тоскует,
ни к чему нам денег звон,
лишь моряк меня утешит,
ведь дороже злата он.
Сердце так тоскует,
ни к чему мне денег звон.
Лишь моряк меня утешит,
ведь дороже злата он.
Господи, помилуй.
- Смотрите.
Ты спугнёшь ее!
Да и, слава Богу.
Говорить умеешь?
Да
Ты прекрасна.
Это ты пел песню?
Да
Ты мой красивый
храбрый моряк?
Да, это верно.
Не поддавайся!
Ребята! В своей жалкой никчёмном
жизни я видел так мало хорошего.
Это верно. Но Богом клянусь,
все запомнят,
что Скрама поцеловала
прекрасная русалка!
Моё сердце так тоскует,
ни к чему мне денег звон,
лишь моряк меня утешит,
ведь дороже злата он.
Ах, красавицы девицы,
давно известно нам,
лишь моряк направит лодку,
скользящую по волнам.
Моё сердце так тоскует,
ни к чему мне денег звон,
лишь моряк меня утешит,
ведь дороже злата он.
Моё сердце так тоскует,
ни к чему мне денег звон,
лишь моряк меня утешит,
ведь дороже злата он.
Все по местам,
дело пошло.
Мужайтесь!
Соберитесь с духом
Гоните их к берегу!
Забрасывайте сети!
Живей!
Скорей на берег!
Спасайтесь!
Все на берег!
Трусы! Вернитесь в воду
На берегу вас ждёт смерть!
Не сомневайтесь.
Давай же!
Поймали.
Я влюблён.
Осмотрите берег!
Может, найдётся хоть одна
живая русалка!
А ну, помогите!
Молодец, святоша.
Надеюсь, все видели мой прыжок,
ибо я отказываюсь это повторять.
Все на корабль, поплывём
к бухте среди скал.
Сейчас же.
Боже, это...
Русалка.
Откажитесь от этого безумия.
Не могу.
Порой у меня возникает
острое желание повернуть вспять,
но сейчас ноги сами
несут меня вперед.
Не ноги, а нога.
Пенная бухта, сэр.
Надо спешить.
Дальше пойдём по суше.
Гиббс, мне нужен курс.
Но сэр, таи люди.
Они уже мертвы.
Судя по их крикам нет.
О, разве?
А я слышу лишь крики чаек.
На гнёздах.
А что слышите вы, мистер Гроувс?
Крики чаек. На гнёздах.
И только.
Курс, Гиббс.
Бог мой.
Ну, указывай направление, или сам
сейчас направишься к чертям, выбирай.
Вперёд, выступаем
Дело за тобой, Воробей.
Это было так необходимо?
Тебе лучше не знать, где мой корабль.
Я весьма предусмотрительный
Как и я.
Для начала мне нужен...
Корабль Понсе де Леона.
Зачем тащить её с собой?
Слёзы сохнут быстро,
а нам нужна свежая.
Так что там за ритуал?
Вода из источника и слеза русалки?
Две серебряных чаши.
Одна со слезой, другая только с водой.
Так одна со слезой,
обе с водой?
Сложновато, не находишь?
Обе чаши с водой.
Но в одной из них слеза.
И выпившим во время обряда
воду со слезой
получит годы жизни
другого человека.
И сколько лет?
О, все те годы, которые он прожил.
И мог бы прожить.
Будь судьба чуть-чуть добрей.
Миссионер.
На крайний случай, если мне
вдруг не повезёт.
Хочу заранее заявить, что я вполне
созрел поверить во всё, что требуется.
Чтобы меня пустили туда,
куда стремятся все паиньки.
Смекаешь?
Этому есть название.
Обратись в веру.
Ну, конечно, при крайней
необходимости.
Квартирмейстер!
Да?
Ей нечем дышать.
Там есть вода.
Ей нужен воздух.
Отоприте.
Она сбежит.
Но она умирает.
Я поддерживаю миссионерскую позицию.
Видите?
Выдвигаемся.
Так я и думал.
Надо повернуть.
Ты уверен в направлении? - Разумеется,
но надо обойти с восточной стороны.
Но ведь это прямая дорога
к чашам.
Мы на неё вернёмся.
Нет времени.
Ты велела тащить эту чёртову русалку.
Бунт тоже отнял время.
Ты ведёшь себя, как девчонка.
Кто бы говорил.
Кому-то придётся туда пойти.
То есть, мы разделимся?
То есть, будем прыгать?
Вот на это я бы посмотрел.
Пойдёт Воробей.
Найдёт корабль, заберёт чаши.
Но с чего ты взял,
что он вернется?
Точно, с чего вы взяли,
Ему нельзя верить, отец.
Я пойду.
Она пойдет.
Далеко ещё до источника?
У меня время на исходе.
Примерно один день пути строго
на север по той реке до водоёмов.
А там рядом.
Пойдёшь ты.
Так и знал, что этим кончится.
Знаете это чувство, когда стоишь
вот так на самом краю обрыва?
Так и тянет прыгнуть.
У меня его нет.
Принеси мне чаши.
- Стреляйте.
И мне не придёться прыгать.
- Ты прыгнешь! И вернёшься!
Или я убью её!
Вы не застрелисте собственную дочь!
Страший рулевой...
принеси-ка мне ещё шесть мушкетов,
заряди два из них дробью.
но сделай это тайно.
- Выбор за вами,
мистер Воробей.
Мимо.
Этот.
- Ты уверен?
- Конечно, уверен!
Ещё раз.
Ещё? Да вы ни один не зарядили.
Если вы так жутко хотите её смерти.
то почему ей не сигануть вниз?
Что?
Если ты прыгнешь и разобьёшься.
- Тогда придёт её черед.
Ещё раз.
Малыш!
Если я прыгну.
Я, типа, выживу?
Куклу.
Да, ты, типа, выживешь!
Это вздор, я сама прыгну.
Промок.
Опять промок.
Идём дальше,
на север к источнику.
Он купился.
Ты же знал, какие
пистолеты заряжены?
Конечно, родная моя.
Да, карта сейчас была бы кстати.
Или корабль. Стой.
Не шевелись, тихо.
Нельзя, чтобы она коснулась кожи.
Что? Разве у старика
не может быть увлечений?
Ну, и что вы стоите, а?
Вперед!
Вперёд.
Отоспитесь на том свете, вперед.
Судьба по-прежнему к нам
благоволит.
Сантьяго.
Знаменитым корабль
Понсе де Леона.
Оу.
Кому это я?
Ну, ладно.
Надо продолжать путь.
Ты пойдёшь.
Я не могу.
Тогда ты умрёшь.
Я понесу тебя.
Я никого не просила о помощи.
Давай же.
Мы спешим, да?
Не отставай.
Привал. Ждите здесь.
Такая красота, и ты наверняка
божье создание.
А не потомок тёмных тварей,
которым не нашлось места на ковчеге.
Но отбираешь... жизни.
Отбираю? Нет.
Ты на меня напала.
Нет. Ты совсем другой.
Другой?
Разве нет? Ты спасаешь.
Значит, ты толкнула меня,
чтобы спасти?
Ты нашёл источник?
Нет, но он близко.
Мешок на голову этой твари.
У неё есть имя!
И какое же?
Она - Сирена.
Понсе де Леон.
Если бы сорока пиратам
сорок ночей снились сокровища,
они померкли бы перед тем,
что хранится здесь.
Ты?
Ты.
Нет, ты.
Я первым пришёл.
А ты? Зачем ты здесь?
Чёрная Борода послал.
Ну а ты?
Ищу серебряные чаши
для своего короля.
Ой, брось.
Назад! Назад!
Не нарушай равновесие!
Не то корабль рухнет со скал.
Ладно, возьмём по одному предмету
примерно одинакового веса.
Положи его!
И ничего не трогай.
Интересно, что там.
Не чаши ли?
Эй, почему первому тебе?
Потому.
Вместе.
Камни.
Испанцы.
Нас обокрали.
Взглянуть бы на карту,
правда, страшновато.
Интересно, почему они её не взяли.
(говорит шёпотом)
Они знают путь, но я знаю,
где они, скорее всего, разбили лагерь.
Джек!
Гиббс.
А я как раз шёл
вытаскивать тебя из тюрьмы.
Ты стащил мою карту.
Так, всё, пора идти.
Русалки.
Осторожно, тут глубоко.
Если она сбежит, пиши, пропало.
Сними мешок.
Смотри.
Смотри!
Их привязали и оставили
умирать на солнце.
Лишь наполовину в воде.
Этого мало, чтобы выжить.
Но достаточно для того,
чтобы смерть была медленной.
Подумай, твоих сородичей замучили
ради их слёз.
Сирена, что же ты не плачешь?
У каждого свой срок,
и твой, говорят, скоро.
Слушай.
Слушай, как взывают их призраки
стонами и криками.
Разве ты их не слышишь?
Нам нужна всего одна слеза.
Гадкая тварь!
Отрубим ей пальцы, один за другим.
Нет, задушим ее.
Вырежем глаза вместе со слезами.
Ну а что скажешь ты?
Может, она передумает?
Когда взойдёт солнце.
О да, оно припечёт ее,
но я не могу ждать рассвета.
Пожалуй, надо развести костер.
Нет.
Не перечь мне, священник.
Вы не станете её пытать.
Нужна всего одна слеза.
Я велю срывать с неё чешуйку
за чешуйкой, если сочту нужным.
А не нравится, помолись.
Нет, не всякую душу можно спасти.
Вашу нельзя.
Поглядите, господа,
наш пастырь утратил веру.
Вам далеко до той, которую
вы называли гадкой тварью.
О, ты к ней проникся?
Она тебе дорога.
Не вздумай отрицать,
я это ясно вижу.
Но вот вопрос.
Дорог ли ты ей?
Будь я проклят, нам повезло!
Пролей слезу, или этот бедолага
умрёт у тебя на глазах.
Сирена!
Если заплачешь,
я буду тебе благодарен.
Печаль - да, но не скорбь.
Тогда...
Не от твоей руки, отец!
У нас нет времени.
Квартирмейстер.
Они несгибаемы, все до единой.
Ну что ж, привяжите ее,
как других.
И уберите это.
А ты уверена?
Да
Я - женщина, как и она.
В чём дело, Джек?
Ты заодно с Барбоссой.
Есть одна особа, женщина,
лицо слабого пола.
Ну, это как водится.
Пожалуй, это, скорей, дама.
Ты спасаешь даму?
О, что-то новенькое.
Да, просто вышеозначенная дама
некогда определённым образом
пострадала из-за меня.
Не крути.
Гиббс, это та женщина из Севильи.
А, ты наврал, что любишь ее,
а потом бросил, да?
Хуже того, у меня возникло,
учти, мимолетно...
Ощущение.
Ощущение?
Погоди, то есть чувство?
Нет, нет, нет, не то,
чтобы чувство, скорей...
Да, чувство, будь ты проклят.
И ты всё же её бросил?
О, это низость.
Я в курсе.
Нужно действовать тихо, дальше я
пойду один, вдруг твоя нога заскрипит.
Термиты ещё не завелись?
О, я очень ценю твою заботу, Джек,
но всё-таки составлю тебе компанию.
Оставайтесь здесь и ждите сигнала.
Вон, вон тот.
Это командир.
В его палатке могут находиться...
Ох, ты, дьявол.
Похоже, это они.
Твоя шпага странно пахнет.
Да, отравой.
Из внутренностей ядовитых жаб.
Одна царапина, и через пару минут
ты покойник.
Направь-ка остриё в сторонку.
Терпеть не могу жаб.
Что ты делаешь?
Обдумываю пути отхода.
Разве это не в твоём духе?
Да. Хотя чаще я просто
импровизирую.
Ну, что дальше?
Пойдём себе тихо и не спеша.
Словно мы свои.
Сирена.
Прости, Сирена.
Филипп, ты жив.
Да
Ты вернулся за мной?
Почему?
Тебя это удивляет?
Тебе не понятны сочувствие,
доброта?
Слёзы горя? Ни за что.
Для этого русалки
слишком стоики.
Но слёзы радости, хм, что ж, говорят,
они обладают даже большей силой.
Сирена, я в этом не участвовал,
клянусь!
Отпустите ее,
она уже не нужна.
Отпустить? Нет. Привяжите,
её место среди сородичей.
К с мыслями насчёт отхода,
о, ты можешь смело импровизировать.
Я пытаюсь.
Пожалуй, я смогу
высвободить руку.
О, у тебя есть нож?
Очень кстати.
Кое-что получше.
И я хочу такую.
Выпьем же за месть.
Чистую и сладкую.
За месть?
Не прикидывайся.
Явись ты только за этими чашами,
ты бы увидел, что их нет и ушёл.
Но ты остался ждать
Чёрную Бороду.
Король Георг, каперство, парик
дешёвый маскарад, я в это не верю.
Тебя там не было в ту ночь.
Когда ты потерял "Жемчужину"?
Жемчужину" захватили.
Невдалеке от побережья Эспаньолка
на нас вдруг напали.
Без повода, без предложения
вступить в переговоры.
На нас обрушился пушечный огонь.
А затем вокруг "Жемчужины"
вскипело море.
Корабль швыряло, как щепку,
мы сбились с курса.
Обшивка трещала, леера натянулись,
рангоут ходил ходуном.
Наш корабль словно ожил.
И более того, он восстал против нас.
Шкоты хватали моряков.
извиваясь как змеи.
Один обвился вокруг
моей ноги.
Но руки у меня были свободны,
и сабля была при мне.
Я - капитан корабля,
а не Чёрная Борода.
И своей судьбой управляю я,
И я сделал необходимое.
Я остался жив.
Значит, источник тебе не нужен?
Мне плевать на короля Георга
и россказни в тавернах о том,
что ногу можно вернуть.
Но я готов отдать левую руку
за шанс сразиться с Чёрной Бородой.
Но не правую?
Правая рука нужна, чтобы пронзить
его сердце отравленным клинком.
Я обеспечу тебе такой шанс.
Пленный сбежал.
Он сбежал!
Бегом! Искать его!
Живо! Живо!
Не стрелять! Взять живым!
Я решил, что это сигнал.
Скорей! Надо уходить!
Испанцы скоро будут здесь!
Прости, что не добыли чаши,
но у меня назначена встреча.
Туда я не вернусь.
И не надо.
Не желаешь выпить?
Выпьем у источника.
Мы хоть раз можем встретиться,
чтобы ты ничем в меня не тыкал.
Ты принёс мне чаши, Воробей?
Да. Эй!
Я вижу, ты привёл друга.
Да
Одноногий человек недалеко.
Да?
Да
Так, я готов отдать вам чаши,
но у меня парочка условий.
Говори.
Во-первых, попрошу вернуть компас.
Нет, нет, это, во-вторых.
Во-первых, дайте мне слово,
что не причините зла Анжелике.
Таким, как ты, Воробей,
я слова не даю.
Но мне не трудно заявить, что ей
ничего не грозило и грозить не будет.
Тогда второе, а не первое.
Верните мне мой компас.
Пожалуйста.
Я заслужил. Вы знаете, как трудно
было изловить эту грязную свинью?
Нет, не большую,
а четвероногую.
Спасибо.
И третье, мистер Борода,
мне случается, не очень часто,
задумываться о некоторых своих
дурных поступках.
В первую очередь, о том, как я подло
поступил с мистером Гиббсом,
моим верным старпомом.
Да, кстати, об этом...
Бросил его гнить в тюрьме.
Мне было плевать,
как и сейчас.
Но прошу его отпустить.
Это все?
Вроде да.
Скорей, если свинья сбежит,
не видать вам этих чаш.
Джек, если не возражаешь...
Идёт.
Отпусти свинью.
Если можно, я немного побыл бы
среди вас.
Он укажет тебе путь к свободе.
Готов поклясться, источник
должен быть где-то здесь.
Останавливаться нельзя.
Ага, тупик.
Что значит тупик?
Тупик.
Джек, мне уже кажется,
что ты не знаешь дороги.
А мне кажется, что главное не цель,
а путь к ней.
Дайте мне чаши.
Отойдите!
Джек, тебе доводилось видеть своими
собственными глазами источник молодости?
Извини, а можно повторить вопрос?
Квартирмейстер.
Нет-нет!
Нет, стоите! Стоите.
Аква де видо.
Мистер Скрам, будьте добры.
Сэр?
Это изумительно.
Воробей, я первым испробую
этой ВОДЫ! 4
Отец!
Одноногий человек.
Ты привёл его сюда.
Зачем мне это?
Эдвард Фич, за преступления,
совершённые на море,
властью, данной мне
его королевским величеством,
и к своему величайшему
удовольствию,
я помещаю вас до суда
под стражу.
И объявляю вас своим пленником.
Думаешь, моя вахта кончилась, да?
В списке ваших преступлении
числятся.
пиратство, измена, убийства,
жесточайшие пытки
и бессовестная кража одной кривой
волосатой ноги!
Ты скрестишь свой клинок
С МОИМ?
Вдали от твоего корабля?
Да
Да, мой затылок почуял
холодное дыхание судьбы.
Но этот бой унесёт
многие жизни.
Богом клянусь.
Убить их!
Одну минутку
Просто я хотел бы
кое-что понять.
Так, значит.
Вы будете биться с ними.
А они будут биться с вами,
лишь потому, что он хочет убить его.
Где тут смысл?
Именно.
Думаю так, пусть они сразятся,
а мы посидим за выпивкой, поглядим,
заключим пари, а?
Да
Бей их!
Без пощады!
Пошёл прочь!
Скрам, чаши!
И слезу! За мной!
Дай сюда.
Слезу. Будь умницей.
Я её боюсь больше, чем тебя.
Дай сюда. Будь умницей.
Чаши, будь умницей.
Джек,я же говорила,
потребуется чья-то жизнь.
Твоя вполне сойдёт.
Ага.
Скрам!
Сирена.
Не забирай ее.
А если забрал, верни ее.
Верни.
Прошу. Прошу.
Сирена. Сирена.
Я подумал, с такой судьбой
будет куда труден!
Прежде, чем убить,
я сотру эту ухмылку с твоего лица.
А ты оглянись, Эдвард Тич.
Эта земля переходит
в вечно владение его величества,
славного короля Гео...
Отметьте, что этот человек
проявил отвагу.
Сеньорита, отдайте чаши,
порфавор.
Лишь Бог может даровать
жизнь вечную.
А не этот языческим источник.
Бойцы, уничтожить это капище!
Источник!
Ты - глупец. Ты ищешь здесь то,
что может дать одна лишь вера.
Вера? Да, её свет несёт прозрение,
но он же и ослепляет.
Какого дьявола?
За "Жемчужину".
Что ты наделал?
Анжелика, нет, он отравлен
Я не так глуп, чтобы вступить с ним
в бои, не имея ядовитого преимущества.
Джек.
Я забираю саблю и корабль Чёрной Бороды
с командой в уплату за утраченную ногу.
Не дай моей слезе пропасть зря.
Выпей это. В ней слеза.
Ты должен выпить из другой.
Нет.
Я не могу спасти обоих.
Кто-то должен
пожертвовать собой.
Возьми её, отец,
чтобы спасти душу.
Капитан Тич, она умирает,
вы должны спасти свою дочь.
Этот отнимает жизнь?
А в том слеза и он даёт жизнь?
Да. Скорее.
Анжелика, спаси меня, дочка.
Нет.
Я люблю тебя, отец.
Погодите.
Вообще-то, похоже,
что я всё перепутал.
Слеза была не в той,
а в этой чаше.
Ты - лжец! Дьявол!
Отец!
Подлец, что ты наделал!
Отец спас тебя и, возможно,
тем спас свою душу.
Ты страдаешь.
Лишь телом.
А на душе у меня покои.
Благодаря тебе.
Мне?
Да
Я заплутал.
Ветер... волны...
Они возвращают веру.
Но мне её вернула ты.
Филипп, я могу тебя спасти.
Тебе нужно только попросить.
Я хочу лишь одного.
И чего же?
Прощения.
Если бы не я,
тебя бы не поймали.
Попроси.
Прости меня.
Ненавижу!
Того, кто спас тебе жизнь?
- Жизнь, данная мне, украдена
у моего отца!
Я лишь помог папаше
выполнить отцовский долг.
Ты жесток и невежествен.
Один пистолет, одна пуля.
Чтобы застрелиться,
а не умереть от голода?
Тебе нельзя доверять, милая.
Вдобавок, здесь же проходят
торговые суда.
Ты можешь подать сигнал.
Или, на худой конец, можно
и с жизнью счеты свести.
А как же я освобожусь от пут?
Так ты хуже сделала это полчаса назад
и только ждешь случая напасть на меня.
Признайся, Джек,
ты ещё любишь меня.
Будь у тебя сестра или собака,
я выбрал бы собаку.
Есть сундук с драгоценностями
Несметные богатства!
Ты станешь властелином морей
Враньё это.
Стой!
Я жду ребёнка.
Твоего.
Не припомню, чтобы мы хоть раз...
Ты был пьян!
До такого я не допиваюсь.
Стой! Стой.
Я хочу кое-что сказать тебе.
И хотела с тех самых пор
как мы только-только встретились.
Говори.
Я люблю тебя.
Я тоже.
Как раньше.
Так, и впредь.
Ну, и пора.
Джек!
Мы не закончили!
Мимо!
Эй, Воробей
(кричит по-испански)
Вот она моя месть.
Сэр.
Мы нашли её в трюме.
Парни, держать на ветер
И шевелитесь, тараканы чёртовы
Король сослужил мне службу!
Да хранят нас боги моря и небес!
Теперь мы возьём курс
на Тортону!
Грязный безумный морской волк,
ты выжил? - Да.
И, надеюсь, наша совместная затея
принесла плоды?
Сам полюбуйся.
Компас привёл меня прямо к ней.
Ну, а пираты, охранявшие
корабль?
Я применил уловку, которая
помогла нам на Новой Гвинее. %
Я решил, что жалко оставлять там
целую! флотилию.
И впрямь жалко.
Гадкая обезьяна.
Ты знаешь, как извлечь оттуда
Жемчужину"?
Нужен арбалет, песочные часы,
три козла.
Один из нас будет играть на трубе,
а другой делать так.
Я знаю, где есть козёл.
А я могу делать так.
Джек, я хочу спросить,
у тебя были чаши, вода, слеза.
Пожалуй, ты смог бы
жить чуть ли не вечно.
Источник - это, вправду,
испытание, Гиббс,
но лучше не знать,
когда тебя настигнет смерть.
И жить, трепетно восторгаясь
всей душой великой тайной бытия.
А, возможно, я и буду
жить вечно.
Открыватель источника молодости.
Мне пиратская жизнь по душе.
Я же капитан Джек Воробей.
Смекаешь?